In our previous lessons, we have learned the concept of dynamic memory allocation.
En nuestras lecciones anteriores, hemos aprendido el concepto de asignación dinámica de memoria.
We have understood what is stack and what is heap
Hemos comprendido lo que es y lo
in applications memory. Now in this this lesson, we're going to talk about one
que es pila pila en la memoria aplicaciones. Ahora, en esta lección, vamos a hablar de
situation which has caused
una situación que ha causado por el uso
by improper use of dynamic memory
indebido de la memoria dinámica o la memoria
or the memory on the heap and this situation is memory leak.
en el montón y esta situación es pérdida de memoria.
A quick recap of some of the concepts that we have discussed in our previous
Un resumen rápido de algunos de los
lessons.
conceptos que hemos discutido en las lecciones anteriores.
The memory that is allocated for the execution of
La memoria que se asigna para la ejecución de un programa
a program or what we can also call application's memory is
o lo que también podemos llamar a la memoria de la
typically divided into these four segments or these four sections.
aplicación se divide típicamente en estos cuatro segmentos o estas cuatro secciones.
One section store stuff instructions in the program
Una sección almacenar instrucciones cosas en el programa que necesitan
that need to be executed this section is called the code segment or the
ser ejecutados esta sección se llama el segmento de código
text segment, another section is use to store the global variables, the
o el segmento de texto, otra sección es el que
variables which
se guardan las variables globales, las variables que se declaran
are declared inside functions and have lifetime of the whole application.
dentro de las funciones y tienen tiempo de vida de toda la aplicación.
Another section of the memory is used to execute the function calls
Otra sección de la memoria se utiliza para ejecutar las llamadas a
and store all the local variables this section is called stack.
funciones y almacenar todas las variables locales esta sección se denomina pila.
The size of these three segments the code segment, the global variable segment,
El tamaño de estos tres segmentos del segmento de código, el
and the stack segment
segmento variable global, y el segmento de pila son fijos y
are fixed and decided when the program is compiling
decidió cuando el programa está recopilando y que es que el
and that is that the compile-time, and the forth section
tiempo de compilación, y la cuarta sección, que es el montón
which is quite heap or dynamic memory does not have a fixed size.
bastante o memoria dinámica no lo hace tienen un tamaño fijo.
Heap can grow as per our need.
Montón puede crecer según nuestra necesidad.
As we know we get memory from the heap by making the call to malloc function in
Como sabemos que obtenemos memoria del montón al hacer la
C
llamada a la función malloc en C y cuando hayamos
and when we are done using that memory on the heap, we
terminado con esa memoria en el montón, hacemos una llamada
make a call to the free function to deallocate or free that particular memory.
a la función libre para desasignar o libre que de memoria en particular.
In C++ apart from malloc and free, we can also use
En C ++, aparte de malloc y libre, también
the operator new to get some memory and operator delete
podemos utilizar el operador new para conseguir un poco
to free that memory. Leak is a situation when we
de memoria y el operador delete para liberar esa memoria. Fuga es una situación en la que
get to memory on the heap and do not free it
llegamos a la memoria en el montón
when we are done using it. So our application
y no liberamos cuando hayamos terminado de usarlo. Así que nuestra aplicación es en realidad aferrando a
is actually holding on to some unused memory on the heap but why do we call
algo de memoria no utilizada en el montón, pero
the situation memory leak
¿por qué llamamos a la pérdida de memoria situación
and why does it happen due to improper use of
y por qué se produce debido a un uso
dynamic memory only, due to improper use of heap only and not some
incorrecto de memoria de sólo dinámico, debido al uso
other sections of applications memory. We will try to understand this
incorrecto de la pila solamente y no algunas otras secciones de memoria aplicaciones. Vamos a tratar de entender esto a través de un programa simple de
through one simple program so what I'll do is I'll write one simple program and show
modo que voy a hacer es que voy a escribir un programa simple
the simulation of its execution in the memory to explain these concepts.
y mostrar la simulación de su ejecución en la memoria para explicar estos conceptos.
In my C program here, I'm going to write a very simple betting game
En mi programa de C aquí, voy a escribir
and the game is that we have three positions
una muy simple juego de apuestas y el juego
and three cards Jack, queen and king
es que tenemos tres posiciones y tres tarjetas de
Initially jack is at the first position. Queen is at the second position
Jack, reina y rey ​​Inicialmente gato está en la primera posición. Reina se encuentra en la segunda posición
and King is at the third position and
y el Rey está en la tercera
then computer shuffles these cards so that
posición y luego la computadora baraja estas
the positions of these cards
tarjetas por lo que las posiciones de
is changed, is randomized and now
estas tarjetas se cambia, es aleatorio y
the player has to guess the position of the Queen.
ahora el jugador tiene que adivinar la posición de la reina.
He has to bet some amount of money.
Él tiene que apostar cierta cantidad de dinero.
Let's say it's a virtual cash and if he win see if he predicts the
Digamos que es un dinero virtual y si gana ver si
position if I guess the position of queen correctly, he takes over it three
él predice la posición si supongo correctamente la posición de la
times the amount that he had bet
reina, que se hace cargo de ella tres veces la cantidad
and if he loses he simply loses the bet amount.
que tenía apuesta y si pierde, simplemente pierde la cantidad apostada.
Let's say player initially has hundred-dollar of virtual cash
Digamos que el jugador tiene un principio de cien
and he can me as many times as he wants
dólares de dinero virtual y me puede tantas veces
and until he runs out of cash. So let us know implement this game
como quiera y hasta que se queda sin dinero en efectivo. Así que sepamos poner en práctica este juego lo
the first thing that I want to do is I wanted to declare a global variable
primero que quiero hacer es que quería declarar una
named cash that at any point will store
variable denominada efectivo global que en cualquier momento va
the virtual cash available with the player. Initially, he has
a guardar el dinero virtual disponible con el jugador. Inicialmente, tiene cientos de dólares de dinero virtual
hundred dollars of virtual cash and then in the main method I will declare a
y luego en el método principal por la
variable name
que declarará una apuesta nombre de la variable
bet and have a great code something like this. While
y tienen un gran código de algo como esto. Mientras que el efectivo es mayor que cero,
cash is greater than zero, while player still has some cash.
mientras que el jugador todavía tiene algo de dinero.
We will ask him to bet something
Le pediremos a apostar algo y
and we will it take this input in this variable bet
vamos a tener que esta entrada
using scanf. For negative scenarios like bet equals zero,
en esta apuesta variable usando scanf. Para los escenarios negativos como la apuesta es igual a cero, es
bet being greater than the cash available, we will break out of this loop. We
mayor que el efectivo disponible apuesta, vamos a salir de este bucle. Vamos a
will end our game.
terminar nuestro juego.
For all other conditions, let's say it will make a call to play function,
Para todas las demás condiciones, digamos que hará una llamada a la función de
and of course now we will have to write the play function. We will be passing
jugar, y por supuesto, ahora vamos a tener que escribir la función de reproducción. Estaremos pasando apuesta para la
bet
función de reproducción, por lo
to the play function, so bet will be an argument.
que apuesta a ser un argumento.
Now in a play function, I will declare a
Ahora, en una función de reproducción, voy a declarar
character J array of size 3 and initially,
una matriz de caracteres de tamaño J 3 y
we will have the character at the first position to say that
en un principio, vamos a tener el carácter en
there is jack at the first position. J for
la primera posición de decir que hay gato en la primera posición. J para el gato y del mismo modo Q
jack and similarly Q is for Queen and K is for king
es para la Reina y K es para el
and now the computer must perform a randomized shuffling.
rey y ahora el equipo debe realizar una redistribución aleatorio.
So we will write a print statement like this. Now we need to find a logic to make
Así que vamos a escribir una declaración de impresión como esta. Ahora tenemos que encontrar una lógica de hacer
a random shuffle of cards.
una reproducción aleatoria al azar de las tarjetas. Uno de estos es la lógica que
One such logic is that we can make a call to random number generator
podemos hacer una llamada a la función
function in C.
de generador de números aleatorios en C.
To use the random number generator first we will make a call to
Para utilizar el generador de números aleatorios primero
srand function and pass it an argument
vamos a hacer una llamada a la función
something like this. I'll come back to what I'm doing
srand y pasarlo un argumento algo como esto. Voy a volver a lo que estoy haciendo aquí en
here in a srand by making a call to srand and now let's say we run a loop
un srand haciendo una llamada a srand y ahora digamos
five times and we will
que corremos un bucle de cinco veces y vamos a
choose any two random positions among 0, 1 and 2
elegir cualquiera de las dos posiciones al azar entre 0,
and swap the later said these positions in the array.
1 y 2 y cambie el dijo más tarde estas posiciones en la matriz.
Let's say these positions are X&amp;Y. Now then we make a call to rand function
Digamos que estas posiciones son X e Y. Así que, hacemos una llamada a la
we will get
función rand obtendremos en el número al
at random number but we want a number between zero and
azar, sino que queremos un número entre
2, O and 2 included. So we will take modulo by
cero y 2, O y 2 incluidos. Así que vamos a tomar por módulo 3, de
3 so that we either get 0 or 1 or 2
modo que, o bien obtenemos 0 o 1 o
So we will take 2 such a random positions,
2 así que vamos a tomar posiciones 2 a
with statements like this and now
dichos al azar, con declaraciones como esta y ahora
what we can do is we can swap the character at these positions.
lo que podemos hacer es que podemos cambiar el carácter en estas posiciones.
So we will use a temporary variable. First we will
Así que vamos a utilizar una variable temporal. En primer lugar vamos a almacenar el
store the character that position X in
carácter que la posición X en la
temp and then we will do something like this.
temperatura y luego vamos a hacer algo como esto.
I'm short of space here. I'm writing three statements in the same line.
Estoy corto espacio aquí. Estoy escribiendo tres declaraciones en la misma línea.
Okay so now swapping is done. 00:06:08,710 --&gt; 00:06:11,770 So we are swapping or shuffling
Bueno por lo que ahora se hace intercambio. 104 00: 06: 08,710 - & gt; 00: 06: 11,770 Así que estamos intercambiando o arrastrando los
characters at two positions, five times each time we are picking up two positions
personajes en dos posiciones, cinco veces cada vez que se están recuperando dos posiciones X e Y
X and Y randomly by making call to rand function and taking a modulo by 3.
de forma aleatoria al hacer la llamada a la función rand y teniendo un módulo por 3.
So this will guarantee us that X and Y is between 0 and 2
Así que esto nos garantiza que X e Y
that will be valid positions. By making a call to rand function, we will
es entre 0 y 2, que será posiciones válidas. Al hacer una llamada a la función
get
rand, vamos a obtener los números al
the random numbers, but we also
azar, sino que también se utiliza este
used this srand once and passed this
srand de una vez transcurrido este tiempo
time null the return of time function.
nula la recuperación de la función de tiempo.
In random number generation, there is something
En la generación de números aleatorios, hay algo que es
is one concept of seeding the random number generator, so
un concepto de sembrar el generador de números aleatorios, por
we are passing seed to random number generator. We will not go into the
lo que están pasando las semillas de generador de números aleatorios. No vamos a entrar en los
details of random number generation now.
detalles de generación de números aleatorios ahora.
Now what I'll do in the play function is I'll have a variable
Ahora lo que haré en la función de reproducción es
named players guess and
que voy a tener una variable jugadores nombrados adivinar y
I'll ask the player to guess the position of Queen
voy a pedir al jugador que adivinar la posición de
and then I will use scanf to take the input.
la reina y luego voy a usar scanf para tomar la entrada.
Now if the player is correct then
Ahora bien, si el jugador es correcta, entonces el carácter
the character at that particular position in character array c
en esa posición en particular en el array de caracteres
and the position will be one minus what the
C y la posición será uno menos que los de
their inputs because the player is inputting 1, 2 or 3 that will
sus entradas porque el jugador está insertando 1, 2 ó
map to 0, 1 and 2 in the array. So if the character is queen
3, que se asignarán a 0, 1 y 2 de la matriz . Así que si el personaje
he has won. So his overall cash
es la reina que ha ganado. Así que su caja global se incrementa en tres veces la
will be incremented by three times the bet amount
cantidad de la apuesta otra cosa que ha perdido y su
else he has lost and his cash will be decremented by the bet amount.
dinero en efectivo se reducirá a la cantidad de la apuesta.
So in the case of when we will write a print statement like this.
Así, en el caso de cuando vamos a escribir una declaración de impresión como esta.
We will say that you have won and the result is this and your
Diremos que has ganado y el resultado es este
total cash right now is this. Remember cash is a global variable
y el total de efectivo en este momento es este. Recuerde que el efectivo es una variable global y
and we will print something similar if the player loses.
vamos a imprimir algo similar si el jugador pierde.
Finally our play function is looking something like this
Finalmente nuestra función de reproducción está buscando
and we have also moved this variable cash at the
algo como esto y también se han
top. In the main method, I have added two more print statement initially.
trasladado esta variable de caja en la parte superior. En el procedimiento principal, he añadido dos más instrucción print inicialmente.
Let's now play this game and see what happens. What I have done is
Ahora vamos a jugar a este juego y ver qué pasa. Lo que he hecho es
I have compiled this code and created an executable
que he compilado el código
named game.exe and now I'm going to run that executable.
y creó un juego llamado ejecutable. exe y ahora voy a correr ese ejecutable.
So this is asking what's your bet. Let's say we want to bet five Dollars
Así que esto es pedir lo que es su apuesta. Digamos que queremos apostar cinco dólares
on position 1 and I lose
en la posición 1 y pierdo
on my balance now is ninety five dollars. Let's bet again,
el equilibrio ahora es noventa y cinco dólares. Apostemos nuevo, esta vez de nuevo
this time again I lose and I can go on playing. So I'm losing again and again.
que perder y puede seguir jugando. Así que estoy perdiendo una y otra vez.
Finally a win after a longtime.
Finalmente una victoria después de un largo tiempo.
I can go on playing this game but I want to show you something else.
Puedo seguir jugando a este juego, pero quiero que le muestre otra cosa.
I have opened the task manager of Windows
He abierto el administrador de tareas de
and here as you can see and this highlighted
Windows y aquí como se puede ver
row is for game.exe. The third column here
y esto es resaltado fila para el juego. exe. La tercera columna aquí es la
is the memory consumed by this executable game.exe.
memoria consumida por este juego ejecutable. exe.
You will have to see this in full screen.
Tendrá que ver esto en pantalla completa.
Now as I go on playing, the memory consumption here the memory that
Ahora bien, como me voy de juego, el consumo de
showing here is not increasing. It's always 348 k.
memoria aquí la memoria que muestra aquí no va en aumento. Siempre es 348 k. Ahora voy a seguir adelante y
Now I'll go ahead and make some changes in my code.
hacer algunos cambios en mi código.
I'll do here is, this particular character array that I'm creating as a
Voy a hacer aquí es, esta matriz de carácter
local variable in the play function
particular que estoy creando como una variable local en
right now it's created as a local variable,
la función de reproducción en este momento se crea
so it will go on the stack. I want to create a character array on the heap.
como una variable local, por lo que van a la pila. Quiero crear una matriz de caracteres en el montón.
So what I'll do is
Entonces, ¿qué voy a hacer es que voy a la
I'll right statement like this, I'll declare a character pointer
derecha declaración como esta, voy a declarar un puntero personaje
named C and then I'll use malloc to
llamado C y luego voy a utilizar malloc se ha
fetch memory to store 3 character variables.
podido recuperar la memoria para almacenar 3 variables de caracteres.
In C++, we could have said something like this,
En C ++, podríamos haber dicho
we could have used the new operator and now
algo así, podríamos haber utilizado el
I'll set the values at zero index as
nuevo operador y ahora va a
J, one as Q and two as
establecer los valores en el índice
K. So we have created an array on the
cero como J, uno como Q y dos como K. Por ello hemos creado una matriz en
heap and C is a pointer
el montón y C es un puntero
to the base address of that array. C is still a local variable but now it is a
a la dirección base de la matriz. C sigue siendo una variable local, pero
pointer to character and we can still
ahora es un puntero a carácter y
use it like array. The rest of the code will just work fine. Let us run this code
que todavía se puede utilizar como matriz. El resto del código se acaba de funcionar bien. Corramos este código
and see what happens.
y ver qué pasa.
I have opened the task manager and I'm running the executable.
He abierto el administrador de tareas y estoy ejecutando el ejecutable.
Watch for the memory consumption of game.exe.
Reloj para el consumo de memoria de juego. exe.
I will make some bets. As you can see right now the memory consumption is 348k.
Voy a hacer algunas apuestas. Como se puede ver en este momento el consumo de memoria es 348k.
I just kept on playing and after some time the memory consumption is
Seguí jugando y después de algún tiempo
488 K.
el consumo de memoria es de 488 K.
It has shot up and if you will keeping this game further
Se ha disparado y si va a mantener este juego aún
after some time it will shoot up again. Maybe after some time but
más después de algún tiempo se va a disparar de nuevo. Tal vez después de algún tiempo, pero
it for shoot up for sure. So why is it happening.
para disparar hacia arriba a ciencia cierta. Así que por qué está sucediendo.
Why was it not shooting up when C the character array was not
Por qué no se disparaba cuando el array de caracteres C
on not on the heap and it was under stack. Let's try to
no estaba en no en el montón y fue bajo la pila. Vamos a
understand.
tratar de entender.
I have drawn sections of applications memory here,
He dibujado secciones de memoria de aplicaciones aquí,
and let us now see what really happens in the memory
y ahora vamos a ver lo que realmente
when we are playing a game. As we know from our previous lessons
sucede en la memoria cuando estamos jugando un juego. Como sabemos por nuestras lecciones anteriores toda la
all the information about function call execution goes into
información de llamada a la función de ejecución
the stack section of the memory. Any time the function is called
pasa a la sección de pila de la memoria. En cualquier momento se llama la función son una cierta
are some amount of memory from the stack is allocated for its execution.
cantidad de memoria de la pila se asigna para su ejecución.
When the program starts executing first the main method is invoked or called.
Cuando el programa comienza a ejecutar por primera vez el principal método se invoca o llama.
So let's say some amount of memory is allocated for the execution of
Así que digamos que una cierta cantidad de memoria asignada a la ejecución
main this is what we call the stack frame of a function.
del principal esto es lo que llamamos el marco de pila de una función.
So this is stack frame of main and all the local variables of main
Así que este es el marco de pila de principal y
will sit inside this stack frame in our code we had a local variable named
todas las variables locales del principal se sentará dentro de este
bet.
marco de pila en nuestro código tuvimos una variable local llamada apuesta.
So it will go here and we had a global variable named
Por lo que se ve aquí
cash. Initially let's say main function is executing.
y tuvimos una variable global llamada efectivo. Inicialmente digamos función principal está ejecutando.
When we play a game main function makes multiple calls to
Cuando jugamos un juego principal función hace
play function. What really happens when a function makes calls to another function is
varias llamadas a la función del juego. Lo que realmente sucede cuando una función
that. That particular function is paused and memory is allocated for the
realiza llamadas a otra función que es. Esa función en particular está en
execution of
pausa y se asigna memoria para
on the called function. So main will pause and play even start executing and
la ejecución de la función llamada. Así principal hará una pausa y reproducir incluso comenzar a ejecutar
play will go on top of main in the stack.
y jugar saldrá a la parte superior de la pila principal.
We had a couple of local variables in play all will go in this stack frame.
Tuvimos un par de variables locales en juego todo irá en este marco de pila.
I X Y players guess
I X Y adivinen jugadores y para el caso de
and for the case one when we had the character
que uno cuando tuvimos el array de caracteres C en
array C on the stack itself,
la pila en sí, por lo que no se ha
so it was not created using a call to malloc
creado usando una llamada a malloc por el array de
by the character array C will also sit in this stack frame.
caracteres C también se sentará en este marco de pila.
Now when the execution of play function will finish,
Ahora, cuando la ejecución de la función de reproducción terminará,
control will return back to main and a memory that was allocated for the
el control volverá al principal y una memoria que se
execution of play function will be reclaimed.
asignó para la ejecución de la función de reproducción será recuperada.
Any time function call finishes the memory that it is allocated on the stack
Cualquier llamada a la función de tiempo termina la
is reclaimed.
memoria que se asigna en la pila se recupera.
So there is one stack frame corresponding to each call
Así que hay un marco de pila correspondiente a cada
and at soon as that call finishers that memory
convocatoria, y en cuanto esa llamada finishers que la memoria
is claimed back and now main will make another call to play because we will play
se afirma de nuevo y ahora principal va a realizar
multiple rounds.
otra llamada a jugar porque vamos a jugar varias rondas.
So play will again come into the stack and it will be cleared again when play finishes.
Así que el juego volverá a entrar en la pila y se borrará de nuevo cuando el juego termina.
As you can see all the local variables get cleared each time the function call
Como se puede ver todas las variables locales de ser
finishes.
anulado cada vez que termina la llamada a la función.
For anything on the stack we do not have to worry about it's deallocation
Para cualquier cosa en la pila que no tenemos que preocuparnos de
it happens automatically when the function call finishes. Now
que es desasignación se hace automáticamente cuando termina la función de llamada. Ahora vamos a hablar sobre el segundo caso
let's talk about the second case when character array is created on the heap
cuando se crea matriz de caracteres en el
using a call to malloc function.
montón mediante una llamada a la función malloc.
Once again we will make multiple calls to play function.
Una vez más vamos a hacer varias llamadas a la función del juego.
Now what will happen this time is that we will not
Ahora lo que sucederá esta vez es que
create the array on the stack. We will still have
no vamos a crear la matriz en la pila. Todavía tendremos que son C variable
are variable named C, a local variable named C.
llamada, una variable local llamada C.
But this variable will not be of type character array of size 3.
Sin embargo, esta variable no será de tipo array de caracteres de tamaño 3.
This variable will be of type pointer to character
Esta variable será de tipo puntero a carácter y vamos a
and we will make a call to malloc function to create the array on the heap
hacer una llamada a la función malloc para crear la matriz
and this local variable which is a pointer to character will only points to
en el montón y esta variable local, que es un puntero
this particular memory block.
al personaje únicos puntos a este bloque de memoria en particular.
Anything that is on the heap has to be accessed through a pointer variable.
Todo lo que es en el montón se tiene que acceder a través de una variable de puntero.
So here we have created the array on the heap and we have kept only a pointer
Así que aquí hemos creado la matriz en el montón
variable on the stack.
y hemos mantenido solamente una variable puntero de la pila.
Now when the call to play function will finish the memory allocated for the
Ahora, cuando la llamada a la función de reproducción terminará la
execution of call to play function
memoria asignada para la ejecución de la llamada a desempeñar la
will be reclaimed so all the local variables will go away.
función será reclamado por lo que todas las variables locales se irán.
But this memory on the heap the lie unused and un referenced
Pero esta memoria en el montón de la mentira
and it will not get deallocated. Anything on the heap has to be
sin usar y poco referenciada y que no conseguirá desasignado. Cualquier cosa en el montón tiene que cancelar la asignación explícita
explicitly deallocated by making the call to free function
al hacer la llamada a la función de forma gratuita o
or by using a delete operator and think about it. We will make multiple
mediante el uso de un operador de eliminación y pensar en ello. Vamos a hacer causa múltiple para la función
cause to play function
jugar como jugamos múltiples rondas de nuestro juego
as we play multiple rounds of our game and
y cada vez en cada llamada, vamos a
each time in each call we will create one such memory block on the heap
crear un tal bloque de memoria en el
that will lie unreferenced and unused when call to
montón que se encuentran sin referencias y sin
play function will finish.
usar llamada cuando la función que desempeñar terminará.
If we will play a game 100 rounds then
Si vamos a jugar un juego de 100 rondas
they will have 100 such unreferenced and unused memory blocks of 3
entonces tendrán que 100 de estos bloques de memoria
characters in the heap.
sin referencias y sin uso de 3 caracteres en el montón.
heap is not fixed in size and our application
de pila no es un tamaño fijo y nuestra aplicación puede
can claim can get more memory in the heap section
reclamar puede obtener más memoria en la sección de almacenamiento dinámico,
as long as our system itself is not running out of memory
siempre y cuando nuestro sistema en sí no se está quedando
and if we are not be allocating and this unused memory on the heap,
sin memoria y si no estamos asignaremos y esta memoria no
we are depleting and wasting memory which is an important resource.
utilizada en el montón, estamos agotando y perder la memoria, que es un recurso importante.
Our applications memory consumption will only keep on growing
Nuestro consumo de memoria aplicaciones
with time. Memory leaks are really nasty bugs to have in your program.
sólo seguirá creciendo con el tiempo. Las pérdidas de memoria son insectos muy desagradables al tener en su programa.
Anything unused and unreferenced under heap is
Cualquier cosa sin usar y sin
garbage. In C or C++ we have to make sure
referencias bajo el montón de basura es. En C o C ++ hay que asegurarse de que los
as programmers that garbage is not created on the heap.
programadores de que la basura no se crea en el montón.
Memory leak is nothing but growth of garbage in the heap. In languages like Java
pérdida de memoria no es más que el crecimiento de la basura en el montón. En lenguajes como Java y C
and C#, garbage automatically cleared from the heap. So programmer does
#, basura borra automáticamente del montón. Así programador no tiene que preocuparse de liberar
not have to worry
o cancelar la asignación de la memoria en
about freeing or deallocating the memory on heap which is a cool feature to have.
el montón que es una característica genial tener.
It avoids memory leak. In this example, we were creating an array of three
Evita la pérdida de memoria. En este ejemplo, estábamos creando un conjunto de
characters on the heap,
tres caracteres en el montón, ¿Qué pasa si
What if we were creating an array of 10,000 characters and not
estábamos creando una matriz de 10.000 caracteres y
freeing the memory after we were done using it. At the end of the function
no liberar la memoria después nos hecho de usarlo. Al final de la función del
the memory consumption would have shot up like anything. Coming back to my
consumo de memoria habría disparado a nada. Volviendo a mi código aquí, lo
code here,
que he hecho es que he
what I have done is I have created a character array of size ten thousand
creado una matriz de caracteres de
of ten thousand characters here. My logic would not change.
tamaño diez mil a diez mil caracteres aquí. Mi lógica no cambiaría.
I'll just use first three positions in the array. I'm just trying to
Sólo usaré primeras tres posiciones en la matriz. Sólo estoy tratando de mostrarle algo
show you something and ta end of this particular function when we are done
y al final ta de esta
using
función en particular cuando se realizan
this array on the heap. We are making call to free function,
con la matriz en el montón. Estamos haciendo llamada a la función libre, pasándole la
passing it the address of this memory block this array C.
dirección de este bloque de memoria esta matriz C.
Our program will just work like before, but let's from this and monitor the
Nuestro programa se acaba de trabajar como antes, pero vamos a
memory consumption once again.
partir de esto y controlar el consumo de memoria una vez más.
Once again I'm showing you that task manager and I am playing the game
Una vez más les estoy mostrando que el administrador de
let's make some bets. Now watch out the memory consumption of game.exe.
tareas y estoy jugando el juego vamos a hacer algunas apuestas. Ahora cuidado con el consumo de memoria del juego. exe.
For howsoever long you will play the game
Para comoquiera tiempo va a jugar el juego
the memory consumption wont shoot up. As you can see it's
el consumo de memoria suele disparar hacia arriba. Como se puede ver que es 356 K
356 K and it's not shooting up for me
y no está disparando para mí, incluso después
even after playing for a long time, and it is not shooting up because
de jugar durante mucho tiempo, y no se
we had used free
dispara porque habíamos usado libre para desasignar la
to deallocate the memory when we were done using it at the end of the function.
memoria cuando terminamos de usarlo al final de la función.
Remember we had created an array of size ten thousand
Recuerde que habíamos creado una matriz de
and if we were not using free then the memory would have shot up like
tamaño diez mil y si no estábamos
anything. The memory consumption would have shot up like anything.
usando libre entonces la memoria habría disparado a nada. El consumo de memoria habría disparado a nada.
but because we are freeing at the end of the function
sino porque estamos liberando al final de la función
it's not going up there is no memory leak. So finally to summarize it,
no va hasta que no hay pérdida de memoria. Así que finalmente resumirlo, pérdida de memoria
memory leak is improper use of dynamic memory
es el uso incorrecto de la memoria
or the heap section of memory that causes the memory consumption of our
dinámica o la sección montón de memoria
program
que hace que el consumo de memoria
to increase over a period of time. Remember memory leak always happens
de nuestro programa para aumentar en un período de tiempo. Recuerde pérdida de memoria siempre sucede
because of
debido a bloques de memoria sin
unused and unreferenced memory blocks in the heap. Anything on the stack
utilizar y sin referencias en el montón. Cualquier cosa en la pila se cancela la asignación
is deallocated automatically and stack is all is fixed in size.
automática y la pila es todo se fija en tamaño.
At the most we can have an overflow in stack.
A lo sumo podemos tener un desbordamiento de pila.
So this was memory leak in C C++.
Así que esto era pérdida de memoria en C C ++.
Thanks for watching.
Gracias por ver.